html-theory и html-practice – можно нажать правую кнопку мыши по слову без применённых стилей, чтобы отобразить список контекстных действий, которые будут применяться к слову.
html-theory и html-practice – можно нажать правую кнопку мыши по слову с применёнными стилями, чтобы отобразить список контекстных действий, которые будут применяться к тексту с применёнными стилями, содержащий слово.

html-theory и html-practice – можно выделить текст, нажать правую кнопку мыши по выделенному тексту и выбрать действие code, который применит к выделенному тексту соответствующий стиль.
html-theory и html-practice – если нажать правую кнопку мыши по тексту, которому применили code, в списке контекстных действий справа от надписи code ставится галочка. Можно повторно нажать по надписи code, чтобы отменить соответствующий стиль у текста.
html-theory и html-practice – можно поставить курсор на слово, нажать клавиши Ctrl+Q, чтобы применить стиль code. Повторное нажатие отменяет.

html-theory и html-practice – можно выделить текст, нажать правую кнопку мыши по выделенному тексту и выбрать действие bold, который применит к выделенному тексту соответствующий стиль.
html-theory и html-practice – если нажать правую кнопку мыши по тексту, которому применили bold, в списке контекстных действий справа от надписи bold ставится галочка. Можно повторно нажать по надписи bold, чтобы отменить соответствующий стиль у текста.
html-theory и html-practice – можно поставить курсор на слово, нажать клавиши Ctrl+B, чтобы применить стиль bold. Повторное нажатие отменяет.

html-theory и html-practice – можно выделить текст, нажать правую кнопку мыши по выделенному тексту и выбрать действие italic, который применит к выделенному тексту соответствующий стиль.
html-theory и html-practice – если нажать правую кнопку мыши по тексту, которому применили italic, в списке контекстных действий справа от надписи italic ставится галочка. Можно повторно нажать по надписи italic, чтобы отменить соответствующий стиль у текста.
html-theory и html-practice – можно поставить курсор на слово, нажать клавиши Ctrl+I, чтобы применить стиль italic. Повторное нажатие отменяет.

html-theory и html-practice – можно выделить текст, нажать правую кнопку мыши по выделенному тексту и выбрать действие underline, который применит к выделенному тексту соответствующий стиль.
html-theory и html-practice – если нажать правую кнопку мыши по тексту, которому применили underline, в списке контекстных действий справа от надписи underline ставится галочка. Можно повторно нажать по надписи underline, чтобы отменить соответствующий стиль у текста.
html-theory и html-practice – можно поставить курсор на слово, нажать клавиши Ctrl+U, чтобы применить стиль underline. Повторное нажатие отменяет.

html-theory и html-practice – можно выделить текст, нажать правую кнопку мыши по выделенному тексту и вписать в поле для ввода ссылки URL. Если нажать клавишу Enter или выйти из фокуса поля ввода ссылки, то применяется соответствующий стиль.
html-theory и html-practice – можно навести курсор на текст-link, нажать правую кнопку мыши и увидеть привязанную ссылку в поле ввода для ссылки. Если стереть текст в поле ввода ссылки, то ссылка удаляется, стиль отменяется.

html-theory и html-practice – заголовкам можно указывать id вручную. По умолчанию программа сама инкрементально выставляет id. Используется для навигации через элементы боковой панели. При изменении id боковая панель автоматически обновляет якоря.
