general – при запуске программы открывается браузер с начальной страницей, где под кнопками находятся последние открытые проекты.
general – при запуске программы открывается браузер с начальной страницей, где рядом справа от кнопки "New Practice" находится кнопка "Open". Должен по метаданным сам определять, это практика или теория.
general – при запуске программы открывается браузер с начальной страницей, где рядом справа от кнопки "Open" находится кнопка "Clone". Должен по метаданным сам определять, это практика или теория.

html-theory и html-practice – можно нажать правую кнопку мыши, затем в открывшемся контекстном меню навести курсор на "Project", затем выбрать "Settings". Открывается окно, в котором можно изменить название файла в отдельном поле (не должно быть пустым) и отдельно название заголовка, которое будет отображаться в браузере (если пустое, то используется название файла), а также можно отдельно ввести абсолютный путь к файлу (для Theory по умолчанию путь к папке ".\projects\theory", для Practice - ".\projects\practice", где "." заменяется на абсолютный путь к корню проекта) или нажать кнопку в правой части ввода, чтобы открыть диалог выбора папки (поле не должно быть пустым). Запоминать путь нужно, чтобы кнопка "Save" сохраняла по указанному пути. Действие "Project" доступно при любом раскрытом контекстном меню.

html-theory и html-practice – можно нажать правую кнопку мыши, затем в открывшемся контекстном меню навести курсор на "Project", затем выбрать "Save", что вызовет принудительное сохранение файла по запомненному пути, который был указан при создании проекта, при открытии существующего проекта или при клонировании проекта.
html-theory и html-practice – можно нажать правую кнопку мыши, затем в открывшемся контекстном меню навести курсор на "Project", затем выбрать "Save as...", что вызовет диалоговое окно сохранения файла, в котором можно указать путь в папке.

html-theory и html-practice – можно нажать правую кнопку мыши по слову без применённых стилей, чтобы отобразить список контекстных действий, которые будут применяться к слову.
html-theory и html-practice – можно нажать правую кнопку мыши по слову с применёнными стилями, чтобы отобразить список контекстных действий, которые будут применяться к тексту с применёнными стилями, содержащий слово.

html-theory и html-practice – можно выделить текст, нажать правую кнопку мыши по выделенному тексту и выбрать действие code, который применит к выделенному тексту соответствующий стиль.
html-theory и html-practice – если нажать правую кнопку мыши по тексту, которому применили code, в списке контекстных действий справа от надписи code ставится галочка. Можно повторно нажать по надписи code, чтобы отменить соответствующий стиль у текста.
html-theory и html-practice – можно поставить курсор на слово, нажать клавиши Ctrl+Q, чтобы применить стиль code. Повторное нажатие отменяет.

html-theory и html-practice – можно выделить текст, нажать правую кнопку мыши по выделенному тексту и выбрать действие bold, который применит к выделенному тексту соответствующий стиль.
html-theory и html-practice – если нажать правую кнопку мыши по тексту, которому применили bold, в списке контекстных действий справа от надписи bold ставится галочка. Можно повторно нажать по надписи bold, чтобы отменить соответствующий стиль у текста.
html-theory и html-practice – можно поставить курсор на слово, нажать клавиши Ctrl+B, чтобы применить стиль bold. Повторное нажатие отменяет.

html-theory и html-practice – можно выделить текст, нажать правую кнопку мыши по выделенному тексту и выбрать действие italic, который применит к выделенному тексту соответствующий стиль.
html-theory и html-practice – если нажать правую кнопку мыши по тексту, которому применили italic, в списке контекстных действий справа от надписи italic ставится галочка. Можно повторно нажать по надписи italic, чтобы отменить соответствующий стиль у текста.
html-theory и html-practice – можно поставить курсор на слово, нажать клавиши Ctrl+I, чтобы применить стиль italic. Повторное нажатие отменяет.

html-theory и html-practice – можно выделить текст, нажать правую кнопку мыши по выделенному тексту и выбрать действие underline, который применит к выделенному тексту соответствующий стиль.
html-theory и html-practice – если нажать правую кнопку мыши по тексту, которому применили underline, в списке контекстных действий справа от надписи underline ставится галочка. Можно повторно нажать по надписи underline, чтобы отменить соответствующий стиль у текста.
html-theory и html-practice – можно поставить курсор на слово, нажать клавиши Ctrl+U, чтобы применить стиль underline. Повторное нажатие отменяет.

html-theory и html-practice – можно выделить текст, нажать правую кнопку мыши по выделенному тексту и вписать в поле для ввода ссылки URL. Если нажать клавишу Enter или выйти из фокуса поля ввода ссылки, то применяется соответствующий стиль.
html-theory и html-practice – можно навести курсор на текст-link, нажать правую кнопку мыши и увидеть привязанную ссылку в поле ввода для ссылки. Если стереть текст в поле ввода ссылки, то ссылка удаляется, стиль отменяется.

html-theory и html-practice – в главной области, когда она пустая, есть круглая кнопка "плюс", при нажатии на которую создаётся секция, а сама кнопка исчезает. Боковая панель и нумерация заголовков в секциях должны автоматически обновляться.

html-theory и html-practice – в главной области при наведении курсора чуть ниже секции появляется круглая кнопка "плюс", при нажатии на которую создаётся новая секция под соответствующей секцией. Боковая панель и нумерация заголовков в секциях должны автоматически обновляться.

html-theory и html-practice – в главной области при наведении курсора чуть выше секции появляется круглая кнопка "плюс", при нажатии на которую создаётся новая секция над соответствующей секцией. Боковая панель и нумерация заголовков в секциях должны автоматически обновляться.

html-theory и html-practice – в боковой панели можно навести курсор на элемент и перетянуть его ниже или выше, что повлечёт за собой расположение секций в главной части. Визуально должно выглядеть как drag & drop. Боковая панель и нумерация заголовков в секциях должны автоматически обновляться.

html-theory и html-practice – заголовкам можно указывать id вручную. По умолчанию программа сама инкрементально выставляет id. Используется для навигации через элементы боковой панели. При изменении id боковая панель автоматически обновляет якоря.

html-theory и html-practice – при создании заголовка в секции, автоматически выставляется инкрементальный номер в заголовке в формате 01, 02 и т.д.

html-theory и html-practice – при создании заголовка в секции, на боковой панели создаётся элемент, который дублирует название заголовка и номер.
