html-theory и html-practice – в главной области, когда она пустая, есть круглая кнопка "плюс", при нажатии на которую создаётся секция, а сама кнопка исчезает. Боковая панель и нумерация заголовков в секциях должны автоматически обновляться.

html-theory и html-practice – в главной области при наведении курсора чуть ниже секции появляется круглая кнопка "плюс", при нажатии на которую создаётся новая секция под соответствующей секцией. Боковая панель и нумерация заголовков в секциях должны автоматически обновляться.

html-theory и html-practice – в главной области при наведении курсора чуть выше секции появляется круглая кнопка "плюс", при нажатии на которую создаётся новая секция над соответствующей секцией. Боковая панель и нумерация заголовков в секциях должны автоматически обновляться.

html-theory и html-practice – в боковой панели можно навести курсор на элемент и перетянуть его ниже или выше, что повлечёт за собой расположение секций в главной части. Визуально должно выглядеть как drag & drop. Боковая панель и нумерация заголовков в секциях должны автоматически обновляться.

html-theory и html-practice – заголовкам можно указывать id вручную. По умолчанию программа сама инкрементально выставляет id. Используется для навигации через элементы боковой панели. При изменении id боковая панель автоматически обновляет якоря.

html-theory и html-practice – при создании заголовка в секции, автоматически выставляется инкрементальный номер в заголовке в формате 01, 02 и т.д.

html-theory и html-practice – при создании заголовка в секции, на боковой панели создаётся элемент, который дублирует название заголовка и номер.

html-theory и html-practice – экспорт.