Заголовок:
Контекстные действия в html-theory над текстом.

Роль:
Пользователь.

Цель:
Инструмент отображения контекстных действий над текстом в html-theory.

Польза:
Использование доступных действий для редактирования текста в html-theory в зависимости от элемента.

Критерии Приёмки:
1. Выделив текст в параграфе, нажать правую кнопку мыши, чтобы отобразить список контекстных действий, доступных для редактирования текста в параграфе (например Bold, Italic, Underline, Inline Code, Project).
2. Нажать на пустом месте правой кнопкой мыши, чтобы отобразить список контекстных действий (например только Project).
